h2(#service). Serviço Registry para o SDDL

Registry é um serviço para o "SDDL":http://lac-rio.com/software/contextnetsddl-scalable-data-distribution-layer parte do projeto "ContextNet":http://lac-rio.com/projects/contextnet da PUC-Rio.

Veja "Registry":http://www.lac.inf.puc-rio.br/dokuwiki/doku.php?id=registry na página principal do serviço para mais detalhes.

h2(#running). Rodando o Registry em uma VM

Para instalar e rodar o serviço você vai precisar de uma VM Ubuntu.

Com o Vagrant a instalação e configuração do serviço na VM fica bem simples.

# Primeiro instale o "Virtualbox":https://www.virtualbox.org e o "Vagrant":http://www.vagrantup.com em sua máquina.

# Depois, no diretório raiz do clone do git, digite:

<pre>
    vagrant up
</pre>

Pronto, em alguns minutos a VM deverá estar rodando com o serviço instalado.

# O Vagrant permite destruir e recriar facilmente uma máquina virtual.

Ao ser recriada, a VM será totalmente reconfigurada:

<pre>
<code>
    vagrant status
    vagrant destroy
    vagrant up
    vagrant reload
    vagrant provision
</code>
</pre>

* NOTA: A VM se destina à execução do código, e não ao processo de edição/desenvolvimento. Portanto, não edite arquivos pela VM, usa ela apenas como servidor headless (sem interface gráfica) para rodar o Gateway, o Core Server e o Web Server.
Use a pasta /vagrant na VM como ponto de troca de arquivos entre o host e a VM. A raiz do repositório é o diretório local (host) e o /vagrant é o diretório remoto (VM).

h3(#accessing). Para acessar a VM:

<pre>
<code>
    vagrant ssh
</code>
</pre>

h3(#aliases). Use os aliases para rodar o serviço:

<pre>
<code>
    gateway
    registry-server-dev
    registry-server
    registry-client
</code>
</pre>

h3(#webconsole). A interface Registry Web Console ficará acessível em:

<pre>
<code>
    http://registry.vm
    ou
    http://10.10.10.10
</code>
</pre>

h2(#exploring). Explorando o serviço Registry no Eclipse

Para utilizar o repositório no Eclipse e contribuir com o Registry você precisará rodar um script com o Play Framework que irá preparar o diretório Registry para ser usado como workspace no Eclipse.

# Entre no diretório de script e rode o eclipsify:

<pre>
<code>
    cd script
    ./eclipsify.sh
</code>
</pre>

# Caso precise instalar o Java, utilize:

<pre>
<code>
    sudo script/java-dl.sh
</code>
</pre>

A variável de ambiente JAVA_HOME deve estar exportada para um Java versão 7.

A variável de ambiente PATH deve dar preferência de load para $JAVA_HOME/bin:$PATH para que os comandos java e javac executem a versão 7.

<pre>
<code>
    export JAVA_HOME="/opt/java"
    export PATH="$JAVA_HOME/bin:$PATH"
</code>
</pre>

Recomenda-se importar para o workspace sem copiar, assim os updates com git pull ficam disponíveis de imediato no ambiente do Eclipse.

h2(#contributors). Contributors

"People":https://github.com/stockrt/registry/contributors

* Rogério Carvalho Schneider <rschneider@inf.puc-rio.br>
* André Mac Dowell <adowell@inf.puc-rio.br>
* Ivan Xavier Araújo de Lima <ilima@inf.puc-rio.br>
* Markus Endler <endler@inf.puc-rio.br>
